Index  
1. [대회안내](#대회안내)
2. [진행과정](#진행과정)
3. [후기](#후기)

# 대회안내
[출처-Dacon](https://dacon.io/competitions/official/235573/overview/description/)

1. 배경

최근 인류에게 다가온 빅데이터라는 단어는 우주와 천문학에게 낯설지 않습니다.  
찰나의 순간에도 우주는 천문학적인 양의 데이터를 생산해왔고, 오래 전부터 천문학자들은 우주를 관측했으며, 그 방대함에 비례하는 데이터를 수집 및 분석했기 때문입니다. 
슬론 디지털 천체 관측(Sloan Digital Sky Survey: 이하 SDSS)는 세계적 천체 관측 프로젝트로, 우주에 대한 천문학적인 규모의 데이터를 수집하고 있습니다.   
이곳에서 수집한 데이터는 약 6,000개 논문에 사용되었고, 25만 회 이상 인용되었을 정도로 천문학에 큰 기여를 했습니다.  
점점 거대해지는 규모에 따라 데이터 처리에는 머신러닝과 딥러닝 기법이 활용되기 시작했습니다.  
여전히 우주에는 다양한 미지의 이야기가 남아있고, 오늘날 인간은 하늘에서 많은 데이터를 얻어낼 정도로 발전했습니다.  
이 데이터를 분석하여 어쩌면 드러나지 않은 규칙이 여러분의 손끝에서 밝혀질 수 있습니다.   
새로운 알고리즘을 통해 우주의 비밀을 찾아주세요!  

2. 규칙  
최대 팀 인원: 3명  
최대 제출 횟수: 96회  
일일 최대 제출: 3회  
채점 방식: LogLoss  

    1. 평가  
        본 대회에서는 LogLoss로 제출 파일을 평가합니다.  
        a) 가채점 순위 : 대회 중 test 데이터의 30%로 채점합니다.  
        b) 최종 순위 : 가채점에서 사용하지 않은 나머지 test 데이터로 채점합니다. 대회 종료 후에 공개됩니다.  
        최종순위는 참가자가 선택한 파일로 채점되므로, 참가자는 자신이 채점 받고 싶은 제출 파일을 최종적으로 선택해야 합니다.  
    2. 외부 데이터  
        본 대회에는 어떠한 외부데이터 사용이 불가합니다.  
    3. 참가 방법  
        - 개인 참가 방법 : 팀 신청 없이, 자유롭게 제출 창에서 제출 가능    
        - 팀 참가 방법  

        a) 팀장, 팀원 모두 참여하기 버튼 클릭하기  
        b) 팀장이 각 팀원을 검색 (닉네임 or ID or 가입 이메일), 해당 팀원 합체 요청  
        c) 각 팀원은 팀장으로부터 온 팀 병합 요청 수락  
        d) 팀 참가 완료  
            * 한 번 팀으로 등록되면 어떠한 경우에도 팀 탈퇴 및 개인 참여가 불가능합니다.  
            * 하나의 대회에는 하나의 팀으로만 등록이 가능합니다.  
            * 팀의 수상 요건 충족 시 팀의 대표가 수상하게 됩니다.  
    4. 코드  
        1) 입상자는 코드 제출 필수. 제출 코드는 예측 결과를 리더보드 점수로 복원할 수 있어야 함  
        2) 코드 제출시 확장자가 R user는 R or .rmd. Python user는 .py or .ipynb  
        3) 코드에 ‘/data’ 데이터 입/출력 경로 포함 제출  
        4) 전체 프로세스를 일목요연하게 정리하여 주석을 포함하여 하나의 파일로 제출  
        5) 모든 코드는 오류 없이 실행되어야 함(라이브러리 로딩 코드 포함되어야 함).  
        6) 코드와 주석의 인코딩은 모두 UTF-8을 사용하여야 함  
    5. 토론(질문)  
        해당 대회에서는 대회 운영 및 데이터 이상에 관련된 질문 외에는 답변 드리지 않을 예정입니다.  
        결측치 처리 방법, 모델 구성 방법 등등 대회 운영 및 데이터 이상 외 질문은 토론 페이지를 통해 자유롭게 토론해 주시기 바랍니다.  
        * 데이콘 답변을 요청하는 경우 토론 제목에 [DACON 답변 요청] 문구를 넣어 질문을 올려 주시기바랍니다. 예) [DACON 답변 요청] 시상식은 언제 열리나요?  
3. 컬럼 설명
    * type(Source type) : 천체의 분류 예측을 해야하는 변수
    * psfMag(Point spread function magnitudes): 먼 천체를 한 점으로 가정하여 측정한 빛의 밝기입니다.
    * fiberMag(Fiber magnitudes) : 3인치 지름의 광섬유를 사용하여 광스펙트럼을 측정합니다. 광섬유를 통과하는 빛의 밝기입니다.
    * petroMag(Petrosian Magnitudes) : 은하처럼 뚜렷한 표면이 없는 천체에서는 빛의 밝기를 측정하기 어렵습니다. 천체의 위치와 거리에 상관없이 빛의 밝기를 비교하기 위한 수치입니다.
    * modelMag(Model magnitudes) : 천체 중심으로부터 특정 거리의 밝기입니다.
    * fiberID : 관측에 사용된 광섬유의 구분자

# 진행과정
* 02월 3일 baseline test
    - MLP 결과 : 0.3957622486
        colab사용해서 처리 
        keras로 작성하는게 더 용이해서 keras로 Sequential model구축하고 baseline과 동일한 layer 유지
    - RF 결과 : 0.5469542991
        n_estimators = 100의 기본모델
        
